Sucre.
Le savais-tu ?
Des naturels aux raffinés, le sucre comprend 56 appellations différentes.
Voici quelques originalités dont je souhaite vous faire part,
deux principalement :
1/ ajouté à l’eau d’un vase, le sucre permet de conserver plus longtemps la fraîcheur des fleurs coupées.
2/ pour éliminer les peaux mortes,
mélanger du sucre avec de l'huile végétale (olive, amande)
puis appliquer ce mélange sur la peau afin de l'exfolier.
Voici pour résultat : une peau toute douce.
Que signifie le mot "sucre" ?
Il s'agit d'une matière alimentaire de saveur douce,
soluble dans l'eau.
Le sucre peut être issu de la canne à sucre ou de la betterave sucrière.
Voici l'origine du signe.
De nos jours, nous sucrons notre café avec des morceaux carrés ou de la poudre.
Au XVIIIe siècle, le sucre était conditionné autrement :
le pain de sucre était sous la forme d'un cône au sommet arrondi et de couleur blanche,
que l'on devait frotter pour obtenir de la poudre.
On signait alors [sucre] de cette manière.
Intéressant.
En province, voici leur signe de [sucre].
Cela représente l'action du râpage avec le pain de sucre.
Les parisiens signaient [sucre] avec le doigt au menton.
Gênant la lecture labiale, le doigt a alors été décalé sur la joue, près de la bouche.
Il fait référence aux caries lorsque l'on mange trop de sucre.
D'où ce signe.
Il existe des pièges.
[sucre] et [chocolat] se distinguent par la différence d'orientation des doigts.
Il se distingue également d'[élèves] par le mouvement du signe.
[élèves] et [sucre]
Signe-t-on de la même manière à travers le monde ? Voyons cela !
En Pologne : "cukier" (deux variantes).
Au Portugal : "açúcar".
Au Danemark : "sukker".
Et au Cameroun : "sucre".
Ce signe représente leur manière de manger le sucre de canne en mordant dans la bagasse, chair interne fibreuse.
Apparemment, selon eux, ce serait très bon !
Je n'y ai jamais goûté,
et toi ?